---
layout: post
title: 记录一次车祸的成长
subtitle:   " 它究竟在试着教会我什么？ "
lang: cn
date:       2024-1-1 13:01:00
author:     "Leo"
header-img: "joker.jpg"
catalog: false
categories: "经历"
# sticky: 20
tags: 
    - 心情
    - 
---

那可以说是我人生中的至暗时刻了。但是事情的起因并没有如此严重。

2023年12月25日星期一，我照常骑车自行车去上班，就差一个路口的时候，被一辆载着一对夫妻的电动车逆行撞到。前挡泥板当场就掉了下来，车身别的地方我没有检查，这是我当时犯的第一个错误。因为性格还是经历什么的原因我不知道，我当时并不害怕也不紧张，反倒异常的冷静。当时我只想着，我人没有受伤，他撞坏了我的挡泥板，让他赔偿我一个挡泥板就OK。于是我掏出手机开始在京东上搜索原装的挡泥板。

这时那个女的开始下车跟我说话，我瞥了她一眼，也瞥了她老公一眼，这对夫妻大概三十多岁，他老公从头到尾没有下车，看他的表情可以知道他当时估计吓坏了，双眼无神，手足无措，像个被老师训骂过的学生。而我也是这时起了一点怜悯之心，这是我犯的第二个错误。她说他老公在想事情刚刚是骑车分心了，我听到这里其实很气恼，但是想着只要解决事情就好，没必要摆情绪，也就没有出现车祸现场那种经典的吵闹现场。我在搜索过程中，那女的还说了一堆话，但我没有记太多，但是态度还是蛮好的，说什么可以留下他们的身份证号，但是我秉着互相信任的可笑原则，也没有留他们的身份证号，这是我犯的第三个错误。

最后我跟他达成协议，先加微信，各自上班，后续赔偿微信联系。（经典案例，错误示范）

因为我还有一个路口才到公司，我刚蹬了一下脚踏板，感觉不对劲，仔细一看，3档牙盘严重变形，已经侵略到了2档牙盘的位置，可以说，前牙盘完全报废。我到公司后录了牙盘坏掉的视频给他发了过去，我多少能感觉到从这时候他就有点不乐意了。

我后续跟他讲挡泥板的购买渠道不做要求，某东也好，某宝也好，原装也好，杂牌也好，不做要求。但是牙盘必须某东正品。我把公司的地址给他发了过去。但是有趣的是，后续他没有动静，也没有下单也没有联系我。我回到家后跟我哥商量了一下，决定去找修车师傅修车，一是没有时间去修车，二是修车的话没有工具没有技术。只要让他付清维修费得了。于是跟他通了电话，他也同意了找修车师傅修车然后找他报销。


第二天一早，我和我哥都提前20分钟起了床，我是因为上班得骑共享单车了，速度慢，得早起。我哥是因为要骑那辆车去找修车师傅，得早起。上午我收到了我哥发给我的维修费清单，一共167块。于是我马上就给他发了过去，他直接给我打过来的电话，电话里说他没钱，好像是说150能不能行，总之意思就是：167没有，只有150，你爱要不要，多了我没有。还说我的车是二手车什么的。说我没成家不懂生活的艰辛。说买东西什么事情都可以讨价还价。

一整个要给我气炸了。

最后还是晚上的时候我哥出手，打了个电话把事情解决了，但是并没有解决好，因为167块并没有包含挡泥板的钱。我还是很在乎挡泥板的，山地车在水洼路段如果没有挡泥板一定会被“洗澡”。

随着他的167块到账，这件事落下帷幕。但是对我确实产生了不小的影响，在我处世观的宣纸上浓墨重彩地写上了一笔。世道并不是我为人人，人人为我的局面，我也并没有改变这世道的能力，能做的只有顺势而为。

第二天早上我骑车去上班，依然觉得不平，心里面慢慢的都是愤怒。我清楚地知道这是不合适的，我搜肠刮肚把所有能安慰自己的大道理都对自己说了一遍，我反复问自己，“这件事究竟是要我学会什么？”我也给了自己无数的答案，但是没有一个满意的。我甚至一度想到，“如果有一天我变得非常坏，请记得我也善良过。”我也想到过真正的成长应该是知世故但不世故，如果经历一点挫折就轻易改变自己，那其实就是挫折战胜了自己。我讨厌看见除了自己以外的其他的东西在我精神上耀武扬威。我就权当是天将降大任之前“苦其心志”的磨炼吧。

我记录下这件事是2024年的第一天，而事情发生在2023年的圣诞节，希望这件事造成的坏影响就像日历一样隔断在旧历上吧，新年当然要收拾好新的心情继续出发。

